ملخص   Robert Greene: The Art of Seduction
الإغواء أو الإغراء هو فن يمكنك استخدامه للحصول على ما تريده
خاصة إذا كان يتعلق الأمر بالأشخاص.
فن الإغواء يجعلك أقوى لتأخذ كل ما تريد
روبرت غريني صاحب الكتاب الشهير
48 قانون للسطوة
يمكنك الاستماع لملخصه رابطه بوصف الفيديو
ملخص كتاب فن الإغواء لروبرت غريني
Robert Greene: The Art of Seduction
الشخصية المغرية
الإغواء الناجح يبدأ من "مَن أنت؟"
تحتاج لأن تبني شخصيتك،
أو تطوير ذاتك في مجال يهتم به الشخص الذي تريد إغواءه.
إياك أن تحاول إغواء من هو بمثل شخصيتك.
المرحلة الأولى للإغواء:
الانفصال، الاهتمام المستمر والرغبة
1- اختيار الفريسة/ الضحية التالية
- الفريسة المناسبة هو الشخص الذي يمكنك ملء فراغ بداخله،
من يرى فيك شيئاً مثيراً ينقصه.
- لا تتسرع في الاتجاه نحو أول شخص تعجبه،
فليس هذا إغواءً بل احتياج وعدم أمان.
- الأشخاص الخجلون هم أهداف أفضل من غيرهم.
- تجنب الأشخاص الذين يهتمون بالبيزنس والعمل،
فالإغواء يعتمد على جذب الانتباه
والأشخاص المشغولون لديهم مساحة صغيرة للاهتمام بك.
2- إنشاء حس وهمي من الأمان،
والاقتراب بطريقة غير مباشرة
- عندما تحدد هدفك،
يجب أن تجذب الانتباه والرغبة إليك.
- في البداية، الأحاديث الأولية ستأتيك بمعلومات يمكنك استخدامها لصالحك..
معلومات عن شخصيتهم، أذواقهم، نقاط ضعفهم..
- بعد ذلك فاجئ توقعاتهم، بلمسة قريبة أو اقتراح.. اجعله مهتماً بالآتي.
- لا يوجد أقوى من أن تجعل الهدف يظن أنه من يغويك.
- الحركة الأولى سهلة: عندما تختار الشخص، اجعله يأتي إليك.
- في كل مجالات الحياة، يجب أن لا تظهر أنك تقصد شيئاً،
لأن ذلك يرفع من مقاومة ذلك الشيء وعدم نزولها مجدداً..
تعلم أن تستهدف وتنقض على الهدف من الجوانب.
3- إرسال إشارات مختلطة
-  معظم الناس واضحون بشكل كبير،
كن صعباً لهم في اكتشافك كن أكثر غموضاً.
-  ولتكبر اهتمامهم،
اعطِ نوعاً من الغموض "المعقد"
الذي لا يمكن اكتشافه في أسبوع أو اثنين.
4- اظهر كعنصر من الرغبة: اصنع مثلثات
- إذا كان هناك فتاة تهتم لأمرها،
اعط الاهتمام لصديقتها فذلك يصنع مثلث من الرغبة.
- الرجال الذين يظنون بأن السمعة السيئة للرجل
ستجعل الفتيات تخاف أو تبتعد، خاطئون.
بل يجعلهم ذلك أكثر جاذبية.
5- اصنع الحاجة والقلق
- الناس دائماً لديهم الإحساس بالنقص وعدم الاكتمال.
أخرج قلقهم إلى السطح وستستطيع عندها أن تجعلهم يتبعونك.
- اجعل الناس قلقون من المستقبل،
اجعلهم مكتئبون، اجعلهم يتساءلون،
واجعلهم يشعرون بالملل بعمق..
بذلك تجعل الأرض خصبة لإغوائك القادم.
6-اتقان فن التلميح
هو فن زراعة الأفكار في أذهان الناس عن طريق إسقاط تلميحات بعيدة المدى
تأخذ جذورها بعد أيام،
حتى تظهر لهم كفكرتهم الخاصة،
وذلك بان تجعل كل شيء مقترح.
7- ادخل إلى أروحهم
- العب بقوانينهم،
استمتع بما يستمتعون به،
وحاكي مزاجاتهم المختلفة.
بالتالي تخترق كل قيودهم إلى أعماقهم
وتتخلص من عنصريتهم ودفاعاتهم.
8- اصنع فتنة
- كما في قصة فتنة آدم وحواء
من قبل إبليس بأن زيين لهم المعرفة والخلود،
يجب أن توقظ الرغبة في هدفك
والتي لا يستطيعون التحكم بها لأنها الغاية الكبرى.
ابحث عن نقاط ضعفهم وقم بالإيحاء الغير مباشر
بأنك ستأخذهم لهدفهم الأكبر.
- ابحث عن النقص في حياتهم
وحينها يصبح لديك مفتاحهم.
- ضعفهم قد يكون الأنانية، الملل،
رغبة مخفية في أعماقهم،
فاكهة الخلود..
ستجد الإشارات لذلك في  تفاصيلهم الدقيق.
المرحلة الثانية: خلق المتعة والارتباك
1- اجعلهم في حالة تشويق،
ما الذي سيأتي بعد ذلك؟
- تصرف بطريقة تجعلهم يتساءلون "ماذا تفعل؟"،
إن القيام بشيء لا يتوقعونه منك سيمنحهم إحساساً ساراً بالعفوية،
حيث لن يكونوا قادرين على التنبؤ بما سيحدث بعد ذلك.
- هناك كل أنواع المفاجآت المحسوبة التي يمكنك أن تثيرها على ضحاياك،
الظهور بشكل غير متوقع،
أخذهم إلى مكان لم يذهبوا له من قبل.
لكن الأفضل من ذلك كله هو المفاجآت
التي تكشف عن شيء جديد في شخصيتك.
2- استخدم القوة الشيطانية للكلمات لصنع الارتباك
- ألهب مشاعر الناس بعبارات عاطفية مشحونة،
إطراءهم، تخفيف مشاعر التوتر وعدم الأمان لديهم،
غلفهم في الأوهام والكلمات اللطيفة والوعود،
ليس فقط سيستمعون إليك
بل سيفقدون إرادتهم في مقاومتك.
- امرأة جميلة تفتقر للثقة في ذكائها،
لكنه حرص على أن يخبرها بأنه مسحوراً
ليس بجمالها بل بعقلها.
3- اعطِ اهتماماً للتفاصيل
4- أعط شعراً لحضورك
5- نزع السلاح من خلال الضعف الاستراتيجي
- أفضل طريقة لتغطية المسارات الخاصة بك هي جعل الشخص الآخر
يشعر بأنه متفوق وأقوى.
إذا كنت تبدو ضعيفًا وحساساً ومسحوراً من قِبل الشخص الآخر
وغير قادر على التحكم في نفسك،
فستجعل أفعالك تبدو طبيعية أكثر وأقل احتسابًا.
- تذكر: ما هو طبيعي لشخصيتك مغر بطبيعته.
إن ضعف الشخص، الذي يبدو أنه غير قادر على التحكم فيه،
هو في الغالب أكثر ما يلفت انتباههم.
- على سبيل المثال،
قد تنجذب المرأة إلى قوة الرجل وثقته بنفسه،
لكن الكثير من ذلك قد يخلق الخوف،
ويبدو أنه غير طبيعي، وحتى قبيح.
6- الخلط بين الرغبة والواقع - الوهم المثالي
- مهمتك كإغواء هي جلب بعض اللحم والدم إلى حياة خيالية لشخص ما
من خلال تجسيد شخصية خيالية،
أو إنشاء سيناريو يشبه أحلام ذلك الشخص.
7- عزل الضحية
- افصلهم عن بيئتهم جسديًا وعاطفيًا وعقليًا ، حتى يصبحوا أكثر انشغالًا معك.
المرحلة الثالثة: الهاوية،
تعميق التأثير من خلال التدابير المتطرفة
1- اثبت نفسك
- لا تقلق بشأن مظهرك بأن يبدو أحمقاً أو ارتكاب أي خطأ -
أي نوع من أعمال التضحية بالنفس ومن أجل أهدافك
سوف تطغى على عواطفهم،
فلن يلاحظوا أي شيء آخر.
- خذ ضحيتك بذكاء إلى أزمة، أو لحظة خطر،
أو وضعها بشكل غير مباشر في وضع غير مريح،
ويمكنك لعب المنقذ ، الفارس الشهم.
2- أثر بتراجع أو انحسار
3- إثارة التعدي والمحرمات
- إن جعل أهدافك تشعر بأنك تقودهم إلى ما وراء أي نوع من الحدود أمر مغر للغاية.
يتوق الناس لاستكشاف جانبهم المظلم.
- لكننا حيوانات غريبة:
في اللحظة التي يتم فيها فرض أي نوع من القيود،
جسديًا أو نفسيًا ، نشعر بالفضول على الفور.
يريد جزء منا تجاوز هذا الحد،
لاستكشاف ما هو محظور.
- الطريقة الأكثر وضوحًا للقيام بذلك هي الانخراط في سلوك
يمنحك هالة مظلمة وممنوعة.
من الناحية النظرية أنت شخص يجب تجنبه ؛
في الواقع أنت مغر للغاية للمقاومة.
4- استخدام السحر الروحي
- كل شخص لديه شكوك وانعدام الأمن
- حول جسمه ، وقيمته الذاتية ، وحياته الجنسية.
إذا كان الإغواء الخاص بك ينادي بشكل حصري بالبدني،
فسوف تثير هذه الشكوك وتجعل أهدافك واعية بالذات.
بدلاً من ذلك،
قم بإغرائهم خارج حالة عدم الأمان
عن طريق جعلهم يركزون على شيء ساطع وروحي:
تجربة دينية ، عمل فني رفيع ، غامض.
5- امزج المتعة مع الألم
- اجذبهم باهتمام مركّز،
ثم غيِّر الاتجاه ، واظهر فجأة غير مهتم.
اجعلهم يشعرون بالذنب وعدم الأمان.
حتى تحرض على التفكك،
وتعرضهم للفراغ والألم الذي يمنحك مساحة للمناورة
- يجب ألا يتبع الإغواء مسارًا بسيطًا صعوديًا نحو المتعة والوئام.
ستأتي ذروتها في وقت قريب جدًا،
وستكون المتعة ضعيفة.
ما يجعلنا نقدر بشدة شيء ما هو المعاناة السابقة.
- بدون توتر ، بدون قلق وتشويق،
لا يمكن أن يكون هناك شعور بالإفراج عن السرور الحقيقي والفرح.
مهمتك هي خلق هذا التوتر في الهدف،
لتحفيز مشاعر القلق، لقيادتهم من وإلى،
حتى يكون للإغواء وزن وشدة حقيقيين.
خلص نفسك من عادتك السيئة لتفادي الصراع،
وهو أمر غير طبيعي على أي حال.
غالبًا ما تكون لطيفًا ليس من باب الخير الخاص بك
ولكن خوفًا من الاستياء،
بسبب انعدام الأمن.
المرحلة الرابعة: التحرك من أجل القتل
1- امنحهم مساحة للسقوط - المطارد مطارد
- قم بإثارة القدر من خلال الظهور مهتماً بشخص آخر.
لا تجعل هذا واضحًا؛
دعهم يشعرون بذلك فقط وسيقوم خيالهم بالباقي،
مما يخلق الشك الذي تريده.
- افهم: ترتبط قوة إرادة الشخص ارتباطًا مباشرًا بالرغبة الجنسية.
عندما تكون ضحيتك في انتظارك بشكل قوي،
يكون مستوى نشاطهم الجنسي منخفضًا.
عندما يتحولون إلى متابعين ، يشاركون في العملية،
ممتلئين بالتوتر والقلق ، ترتفع درجة الحرارة.
2- استخدام السحر البدني
- بينما يهدئ هواءك اللامبالي عقولهم ويقلل من عوائقهم،
فإن نظراتك وصوتك وتحملك -
تتفوق على الجنس والرغبة -
تندفع تحت جلدهم وتثير حواسهم وترفع درجة حرارتهم.
- ثانيا ، أن تكون في حالة تأهب لعلامات الإثارة الجسدية.
احمرار ، ارتعاش الصوت ، الدموع ، الضحك القوي بشكل غير عادي،
حركات الجسم المريحة
(أي نوع من النسخ المتطابق اللاإرادي ، إيماءاتهم التي تشبهك)،
زلة كاشفة لللسان -
هذه علامات تدل على أن الضحية تنزلق
إلى اللحظة و الضغط ليتم تطبيقها.
3- إتقان فن الحركة الجريئة
- يجب أن يقوم شخص واحد بالهجوم ، وهو أنت.
4- احترس من ما هو بعد التأثيرات
- حرك الوعاء،
حتى لو كان ذلك يعني العودة إلى إحداث الألم والتراجع.
لا تعتمد أبدًا على سحرك البدني؛
حتى الجمال يفقد جاذبيته مع التعرض المتكرر.
فقط الإستراتيجية والجهد سيقاومان الجمود
- حافظ على الغموض والخفة
- تجنب الإرهاق البطيء،
فبمجرد أن تشعر بالإحباط وتعلم أنه قد انتهى،
قم بإنهائه بسرعة ودون أي اعتذار.
بمجرد أن تشعر بالإحباط حقًا،
لن يكون هناك عودة،
لذلك لا تشبث بالشفقة.
لا تنسى مشاركة الملخص مع أصدقائك وأفراد عائلتك..
اقتباسات من كتاب فن الاغواء
الهيئة العامة أهم من المحتوى.
كلما قل تركيز الهدف على ما تقول،
وزاد على كيف يشعر،
كلما كان تأثير الإغواء أقوى.
- كازانوفا كان من أنجح الرجال الذين يغوون النساء في التاريخ،
طريقته كانت بسيطة وهي:
أثناء مقابلة المرأة يقوم بدراستها،
يسير معها في تغيرات مزاجها،
يتعرف على ما ينقصها في حياتها ويوفره لها.
- اظهر لهم بمراحل عالية من الجمال،
وستغويهم قبل حتى أن يعلموا بأنهم كذلك..
اجعلهم يشعرون انك نبيل وذو مكانه عاليه
وبعدها تصبح لديك قوة بدون حدود عليهم.
- معظمنا يشعر بأنه محاصر في الأدوار المحدودة
التي يتوقعها العالم لنا.
- الجميع ينقصه الأمان،
انهم يبحثون عنه ويقتربون منك ببطء ويحبونك..
لأنك تظهر بكامل ثقتك.
- طريقتك في التعامل مع نفسك يقرؤها الآخر بطريقة غير مباشرة،
وتقدير نفسك يجذب الآخرين بينما العكس ينفرهم.
- كلما كانت حاجتك للناس أقل،
كلما كان انجذاب الآخرين إليك أكبر.
- تعلم أن تصنع صورة الكاريزما عن طريق إرسال الاهتمام
بينما تظل غير متعلق.
- إذا آمن الناس بأن لديك خطة..
أنك تعرف أين أنت ذاهب سيتبعونك مهما كانت وجهتك:
اصنع السبب، التصور..
وأثبت أنك لن تحيد عنه.
- الغموض تكمن في قلب الكاريزما..
ذلك التي تنشأ من المعاملات المتعاكسة والمتداخلة.
- الكاريزما تعتمد على قوة الكلمات.
- الكاريزما أكبر من الحياة، ولها حضور أكبر.
- يجب أن تؤمن بشيء،
وتؤمن به بشدة بحيث أن تحاكي كل التحركات
وكل شيء ليظهر في عينيك.
- الإغواء يظهر في عين الهدف.
العين تظهر الحماس، الضغط، عدم التعلق.. دون نطق أي كلمة.
- الناس لا تريد أن تسمع أن قوتك أتت من سنوات من الانضباط والمثابرة،
يفضلون أن يعرفوا أنها تأتي من شخصيتك، أنها ولدت معك.
- النجوم تخبي الغموض بداخلها!
- التواصل غير المنطوق (بدون التحدث) والذي يأتي من الملابس، الحركات،
التعامل هو الأكثر متعة، تشويق، إغواء.